Instrutor: Aqui está este mesmo exemplo basicamente
em um projeto real.
Você encontrará este projeto simples,
o arquivo HTML índice e este arquivo JavaScript,
anexado a este vídeo em um subfile.
Você pode simplesmente abrir isto e depois abrir o arquivo HTML do índice.
Você também pode abrir o código em
qualquer editor de texto de sua escolha.
Aqui eu estou usando VisualStudioCode,
e voltarei à minha configuração exata mais tarde neste módulo.
Por enquanto, você pode simplesmente abrir estes dois arquivos
de texto com qualquer editor de texto.
Agora o que você encontrará ali é este arquivo JavaScript,
que interage com este arquivo HTML de índice.
E então esse arquivo HTML indexado, você
encontrará duas entradas e o botão e qualquer
arquivo JavaScript que seja importado aqui.
Basicamente, alcançamos esses elementos.
Então temos uma função aqui e um ouvinte
de eventos no botão que aciona a função
e registra o resultado da função aqui no console.
Agora, se simplesmente abrirmos esse arquivo HTML
índice, clicando duas vezes sobre ele no Windows Explorer ou no Mac
Finder para que ele se abra em um navegador,
o que você verá é isto.
As duas entradas e o botão de adicionar
e aqui abri também as ferramentas de desenvolvimento do navegador.
Agora, se você entrar 10 e cinco aqui, por exemplo,
você pode esperar ver 15 como resultado aqui à direita,
mas em vez disso você vê 105.
E isto nos mostra uma fraqueza do JavaScript aqui.
Isto não é um erro técnico.
Não é um erro que é jogado,
mas é um erro lógico em nossa aplicação.
Mas de onde vem este erro?
Bem aqui no JavaScript, eu alcanço estas duas entradas
e quando o botão é clicado, no final
eu recebo os valores dos dois elementos
de entrada e os passo aqui para adicionar.
E aqui é importante saber
que em JavaScript quando você acessa o valor de
um elemento de entrada, é sempre um fio.
Sempre, não importa que tipo de insumo seja.
Se este for do tipo número ou não, é sempre um fio.
Então estou passando em duas cordas para esta função o final, e se você
adicionar duas cordas em JavaScript,
elas serão concatenadas em vez de adicionadas matematicamente.
É por isso que vemos 105, 10 e cinco concatenados.
Esta é a questão com JavaScript aqui.
E isto é algo em que o TypeScript pode nos ajudar.
Agora sem o TypeScript, é claro que
poderíamos adicionar um if aqui
e verificar se o tipo de número um é igual ao número.
E se o tipo de número dois for igual a número, e se esse for o caso, então
eu devolvo meu cálculo desta forma, caso contrário,
posso lançar um erro ou pelo menos converter
ambos em números adicionando um "plus"
na frente de cada parâmetro aqui.
Agora este é um código que poderíamos escrever.
Talvez um pouco mais refinado do que isso em JavaScript.
E com isso garantiríamos que converteríamos números ou as
entradas em números, se ainda não forem números.
Com isso, se eu recarregar
isto e repetir isto, agora temos 15 por causa
de nosso código alterado.
Portanto, é claro que podemos fazer isso em JavaScript.
E este é o JavaScript de baunilha,
nada de TypeScript-ish sobre ele.
Mas nós escrevemos algum código extra para um erro que eu realmente
gostaria de evitar em primeiro lugar.
Eu não quero que isso aconteça.
Quero ter certeza de que não podemos nem mesmo passar aqui cordas para adicionar,
porque adicionar deve ser uma função que só funciona
com números.
Para que ali não precisemos verificar
se recebemos um número ou não.
Portanto, quero manter esta função
no estado em que se encontrava antes.
Quero esta função aqui, exatamente como esta.
E é aí que o TypeScript pode nos ajudar.
Portanto, o TypeScript
pode nos ajudar em situações como as que acabei de mostrar.
Agora, para ver como isso nos ajuda, vamos instalá-lo.
Portanto, em typescriptlang. org, você pode clicar em download.
E lá você aprenderá como instalá-lo.
E nós realmente o instalaremos
com este comando que usa a ferramenta
NPM e a ferramenta NPM é parte do pacote Node JS.
Portanto, mesmo que não vamos escrever aqui o código Node JS, ainda
precisamos instalar o Node JS simplesmente porque
os bastidores também serão utilizados
por algumas ferramentas que utilizamos.
E quando instalamos o Node JS, também instalamos o NPM, o Node
Package Manager, uma ferramenta que podemos usar
para instalar o TypeScript globalmente em nossa máquina.
Portanto, basta visitar nodejs. org e lá, instale
a última versão que você encontrar aqui.
Basta clicar neste botão.
Em seguida, ele será baixado e instalado ou você poderá
passar por esse instalador.
É suportada por todos os sistemas operacionais.
E uma vez instalado o Nodo JS, você será
capaz de executar este comando.
Basta abrir seu terminal normal ou prompt de comando
e, em seguida, copiar nesse comando.
Importante, em Mac e Linux, você pode precisar adicionar sudo
em frente a isto para obter as permissões corretas.
No Windows, isto não será necessário.
Portanto, basta instalar o TypeScript
com este comando.
Digite sua senha no caso de ser solicitado.
E com isso, você tem o TypeScript instalado globalmente
em sua máquina, agora o que isso significa?
TypeScript instalado.
Agora lembre-se que o TypeScript é uma linguagem de programação,
mas é apenas uma linguagem de programação
que funciona porque também temos este compilador,
esta ferramenta que se compila em JavaScript.
Portanto, no final, o que instalamos aqui, é o compilador
e tudo o que ele precisa saber
para entender o código TypeScript para convertê-lo
para JavaScript.
Então, com isto, temos o compilador
instalado e podemos executar agora o comando TSC que
invoca este compilador TypeScript para compilar
um arquivo TypeScript para JavaScript.
Então, para ver isso neste projeto em que trabalhamos, vamos simplesmente adicionar
um novo arquivo usando ts. ts, por exemplo.
Qualquer nome que você queira, mas a extensão deve ser . ts, que
significa TypeScript.
Agora, vamos copiar esse código JavaScript
para o arquivo TypeScript.
Aqui no VisualStudioCode, eu recebo imediatamente alguns erros que
agora vamos corrigir.
E esta é uma grande vantagem do TypeScript.
Se você estiver usando a IDE correta, e minha
forte recomendação é realmente VisualStudioCode, e eu voltarei
a isso mais tarde.
Então você já obtém grande suporte na IDE ao trabalhar
dentro de arquivos TypeScript.
Aqui, já, ele basicamente deixa o TypeScript analisar meu código e identifica
alguns pontos fracos.
O que é ótimo, porque é exatamente isso que eu quero.
Portanto, aqui neste exemplo, deixe-me excluir
o arquivo JS somente em JavaScript.
E com isso, alguns dos erros desapareceram porque
identificou que algumas constantes e assim
por diante foram usadas em múltiplos arquivos.
Mas isso ainda me dá um erro lá embaixo.
E o que você vê, por exemplo, é que não é certo
se realmente existe uma propriedade de valor.
Isso é um erro que eu nem mesmo considerei antes
em JavaScript, mas é verdade.
Estou selecionando um elemento por identificação aqui.
Agora o TypeScript não pode saber se isto realmente vai funcionar.
Talvez eu tenha uma gralha aqui dentro.
Neste caso, eu não seria capaz de selecionar um elemento.
Este elemento simplesmente não existiria na página.
Portanto, podemos ter um erro de digitação e o TypeScript não analisa
seu código HTML para descobrir se isso funciona.
Portanto, por um lado, isto pode falhar.
Mas mesmo que tenha sucesso e selecionamos um elemento lá, ele não precisa
ser um elemento de entrada.
Pode ser qualquer outro elemento e a maioria dos elementos HTML não tem
uma propriedade de valor que você possa acessar.
E isto já é ótimo.
O TypeScript nos obriga a ser mais explícitos,
a ser mais claros sobre nossas intenções e a verificar
novamente nosso código.
E por exemplo aqui, e você não precisa
entender toda essa sintaxe.
Aprenderemos passo a passo ao longo do curso.
Mas, por exemplo, aqui poderíamos deixar o TypeScript saber que
temos certeza de que obteremos um elemento ao adicionar
um ponto de exclamação.
Isto basicamente diz ao TypeScript que isto nunca renderá nulo.
Isto sempre encontrará um elemento.
E como desenvolvedor, é claro que eu sei
que isto sempre encontrará um elemento
porque eu verifiquei duas vezes
o ID e vejo que sim, eu tenho esse ID aqui.
Agora, além disso, também sei
que será sempre um elemento de entrada.
Assim, podemos usar como elemento de entrada HTML, uma
sintaxe chamada typecasting, que também explicarei com
mais detalhes mais adiante, para que o TypeScript
saiba que tipo de elemento será este.
Podemos aplicar isto também ao segundo elemento.
Portanto, só para ser realmente claro aqui,
esta é a sintaxe TypeScript.
Eu posso usar este ponto de exclamação
aqui e posso usar esta digitação aqui
porque estamos em um . ts, estamos em um arquivo TypeScript.
Vamos compilar isto para JavaScript.
Isto não funcionaria no JavaScript de baunilha.
Isto não está disponível ali.
Com isso, somos obrigados a ser mais claros sobre nossas
intenções e a pensar realmente em nosso código
e verificá-lo duas vezes, o que é ótimo.
Mas essa não é nem mesmo a maior vantagem.
A maior vantagem é a adição de tipos.
Afinal de contas, é isso que dá nome ao TypeScript.
E aqui eu não estou dizendo nada sobre os tipos de dados
sobre os quais esta função opera.
Se pairarmos sobre um destes parâmetros, vemos
aqui qualquer coisa.
E no final, este é o TypeScript que nos diz: "Eu
não sei o que está lá dentro". Pode ser de qualquer tipo de valor.
Agora podemos adicionar um tipo mais explícito em arquivos TypeScript.
Portanto, não em arquivos JavaScript, mas em arquivos TypeScript, adicionando dois pontos
aqui e especificando o tipo.
Por exemplo, o número.
Fazendo isto aqui e fazendo isto aqui.
Com esta sintaxe extra que o TypeScript,
que este compilador entende, estamos
dizendo ao TypeScript que este aqui será do
tipo número e este será do tipo número.
E, portanto, agora temos aqui novamente um erro.
E não nos limitamos a receber este
erro na IDE, a propósito.
Também o obtemos se tentarmos
compilar este código porque é isso que precisamos
fazer, certo?
Agora, para compilar isto, vou abrir um terminal.
E aqui estou apenas abrindo meu terminal ou prompt de comando
que está integrado a esta IDE.
É o prompt de comando regular do sistema.
O terminal de comando do sistema regular
que eu estava usando aqui também, já
navegava para esta pasta.
Portanto, se você não estiver
usando algum terminal IDE embutido, você pode usar seu terminal normal,
mas o CD navega na pasta de início extraída,
onde você adicionou seu arquivo TypeScript.
E uma vez que você esteja nessa pasta, você pode executar o TSC.
Isso irá invocar este compilador TypeScript
que instalamos anteriormente, usando traços. ts.
E se você executar isto, você realmente receberá um erro.
Você ainda receberá um arquivo JavaScript,
porque por padrão o TypeScript ainda o
compilará para JavaScript, você também aprenderá como suprimir
isto mais tarde naquele curso.
Mas isso lhe dá um erro de compilação enquanto o faz.
Ele lhe diz que o argumento da cadeia de caracteres
não é atribuível ao parâmetro do número do tipo.
Então o problema aqui é que o TypeScript entende que o que obtemos
sobre a propriedade de valor de nosso elemento de
entrada será uma cadeia.
Vemos isto também aqui na IDE.
E não podemos passar isto para acrescentar
porque lá, não queremos um fio, queremos um número.
Portanto, temos que consertar isto, por exemplo, convertendo
isto para um número aqui, adicionando um plus.
E assim que fizermos isso, poderemos compilar
novamente este código repetindo esse comando
e agora ele se compila sem erros.
Isto nos dá isto usando o TypeScript. JavaScript e agora ele mostra alguns erros
novamente porque não entende
que nunca usará os dois arquivos
ao mesmo tempo aqui.
Mais uma vez, tudo isto é algo que vai melhorar
mais tarde no curso, uma vez que configurarmos isto.
Podemos ignorar isto por enquanto.
Por isso, ele me dá este arquivo.
E se abrirmos isto, vemos algo interessante aqui dentro.
Vemos que lá, é claro, nossos tipos desapareceram.
Esta peça fundida aqui desapareceu.
Temos novamente o JavaScript de baunilha.
Portanto, se dermos uma olhada em nosso arquivo TypeScript
aqui, vemos que ali temos todas estas adições agradáveis.
Mas, como mencionei, estes são apenas recursos TypeScript.
Quando você compila para JavaScript, eles são usados para avaliar
seu código e para encontrar possíveis erros,
mas depois são removidos e obtemos o JavaScript
como saída regular.
Assim, agora podemos ir para nosso arquivo HTML de
índice e importar usando ts. js e isso é importante.
Sempre importe arquivos JavaScript porque
o navegador não pode executar TypeScript.
Precisamos importar o resultado de nossa compilação.
E agora com isso, se recarregamos isto, temos nosso código
de trabalho porque agora, temos o código JavaScript
adequado onde resolvemos este problema lançando nossas
entradas antes de passá-las para a
função.
Mas conseguimos resolver estes problemas
por causa de nossas anotações do tipo aqui.
E como você viu, tivemos que escrever algumas
outras partes do código também de uma maneira mais limpa.
E é por isso que o TypeScript é incrível.
Isso nos obriga a escrever melhor, mais
limpo e menos propenso a erros de código.